# Внески в проєкт

Дякуємо за ваш інтерес до розвитку нашого проєкту! Ми цінуємо будь-яку допомогу, чи то звіти про помилки, пропозиції щодо покращення, внесення коду чи фінансова підтримка. Ось як ви можете зробити свій внесок:

## Звіт про проблему

Якщо ви виявили проблему в роботі бібліотеки, будь ласка, повідомте нас. Це допоможе нам зробити проєкт кращим. Оберіть наступний з варіантів:

<div class="grid cards" markdown>

- :material-clock-fast:{ .lg .middle } __Проблема?__

    ---

    Повідомте про проблему через створення issue на Github з кроками які його спричинили

    [:octicons-arrow-right-24: Як повідомити про баг?](#)

- :material-database-sync-outline:{ .lg .middle } __Є питання?__

    ---

    Якщо у вас виникли питання по бібліотеці, ви також можете створити запит на Github

    [:octicons-arrow-right-24: Як поставити запитання?](#)

</div>

Ми розглянемо ваш запит якомога швидше!

## Покращення

Маєте ідею, як зробити бібліотеку кращою? Ми відкриті до ваших пропозицій:

<div class="grid cards" markdown>

- :material-clock-fast:{ .lg .middle } __Є пропозиція?__

    ---

    Ви можете запропонувати власні ідеї або побажання для покращення бібліотеки

    [:octicons-arrow-right-24: Як надати пропозицію?](#)

- :material-database-sync-outline:{ .lg .middle } __Зміни до коду?__

    ---

    Ми також будемо раді отримати ваші pr для нових функцій, покращення чи виправлення помилок

    [:octicons-arrow-right-24: Як внести зміни до коду?](#)

- :material-database-sync-outline:{ .lg .middle } __Переклад документації?__

    ---

    Ви також можете зробити переклад документації на вашу мову

    [:octicons-arrow-right-24: Як зробити переклад?](#)

</div>

## Фінансова підтримка

Ваші пожертви допомагають нам підтримувати проєкт, покривати витрати на розробку та впроваджувати нові функції. Ви можете підтримати нас через:

<div class="grid cards" markdown>

- :material-clock-fast:{ .lg .middle } __PayPal__

    ---

    Ви можете запропонувати власні ідеї або побажання для покращення бібліотеки

    [:octicons-arrow-right-24: Як надати пропозицію?](#)

- :material-database-sync-outline:{ .lg .middle } __Patreon__

    ---

    Ми також будемо раді отримати ваші pr для нових функцій, покращення чи виправлення помилок

    [:octicons-arrow-right-24: Як внести зміни до коду?](#)

- :material-database-sync-outline:{ .lg .middle } __Крипта__

    ---

    Ви також можете зробити переклад документації на вашу мову

    [:octicons-arrow-right-24: Як зробити переклад?](#)

</div>

Будь-яка сума має значення, і ми вдячні за вашу підтримку!

## Подяка

Кожен внесок, великий чи маленький, допомагає нашій спільноті зростати. Дякуємо, що ви з нами!

---

Якщо у вас є запитання, звертайтеся до нас через [контакти](URL_КОНТАКТИ) або [обговорення](URL_ОБГОВОРЕННЯ).
